{"question":"Chủ nghĩa kinh nghiệm, chủ nghĩa giáo điều là biểu hiện trực tiếp của việc:","answers":["Không tôn trọng quan điểm toàn diện, quan điểm lịch sử – cụ thể","Chủ nghĩa kinh nghiệm, chủ nghĩa giáo điều là biểu hiện trực tiếp của việc:","Không tôn trọng nguyên tắc khách quan","Không tôn trọng quan điểm toàn diện, quan điểm lịch sử – cụ thể"]}
{"question":"Lao động giản đơn và lao động phức tạp là:","answers":["Hai loại công việc khác nhau","Cùng một loại lao động","Hai loại lao động giống nhau","Hai loại lao động khác nhau"]}
{"question":"Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: “Cuộc cách mạng tháng Tám năm 1945 do Đảng ta và Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo đã mở ra thời đại mới cho dân tộc Việt Nam – Thời đại …………. gắn liền với………..”","answers":["Độc lập tự do/ xã hội chủ nghĩa","Độc lập dân tộc/ xã hội chủ nghĩa","Độc lập tự do /chủ nghĩa xã hội","Độc lập dân tộc/ chủ nghĩa xã hội"]}
{"question":"Khi nghề đúc đồng phát triển cao thì nghề luyện sắt cũng xuất hiện. Nghề luyện sắt được phản ánh qua truyền thuyết nào?","answers":["Thánh Gióng","Trọng Thủy - Mỵ Châu","Xây thành Cổ Loa","Sơn Tinh - Thủy Tinh"]}
{"question":"Giá trị cá biệt của những hàng hóa được sản xuất ra trong những điều kiện bình thường của ngành đó và những hàng hóa này tạo thành khối lượng sản phẩm đáng kể do ngành đó sản xuất gọi là gì?","answers":["Giá trị cá biệt","Giá trị xã hội","Giá trị thặng dư","Giá trị lao động"]}
{"question":"Lý luận về giá trị thặng dư được C. Mác và Ph. Ăngghen trình bày một cách toàn diện và sâu sắc trong tác phẩm nào?","answers":["Cả A, B và C đều đúng","Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản","Hệ tư tưởng Đức","Tư bản"]}
{"question":"Vùng căn cứ kháng chiến nổi tiếng ở vùng ven Sài Gòn trong kháng chiến chống Mỹ, được địch xem là “Sở chỉ huy Quân khu IV Việt Cộng”, rằng căn cứ này còn thì Sài Gòn mất. Đó là vùng căn cứ nào?","answers":["Căn cứ cách mạng Khu ủy Sài Gòn – Gia Định","Khu căn cứ K20","Củ Chi","Trung ương Cục miền Nam"]}
{"question":"\"Dân tộc ta, nhân dân ta, non sông đất nước ta đã sinh ra Hồ Chủ tịch, người anh hùng dân tộc vĩ đại, và chính Người đã làm rạng rỡ dân tộc ta, nhân dân ta và non sông đất nước ta\". Câu trên trích trong văn kiện nào?","answers":["Diễn văn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng CSVN đọc tại lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Hồ Chí Minh.","Diễn văn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng LĐVN đọc tại lễ kỷ niệm 80 năm ngày sinh của Hồ Chí Minh.","Điếu văn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lao động Việt Nam đọc tại lễ truy diệu Chủ tịch Hồ Chí Minh ngày 9/9/1969.","Lời kêu gọi Ban chấp hành Trung ương Đảng lao động Việt Nam ngày 3/9/1969"]}
{"question":"Từ những năm 90 của thế kỷ thứ XX, hệ thống xã hội chủ nghĩa bị khủng hoảng và rơi vào giai đoạn thoái trào. Tuy nhiên, vào thời điểm đó tư tưởng xã hội chủ nghĩa vẫn tồn tại trên phạm vi toàn cầu; quyết tâm xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội vẫn được khẳng định ở nhiều quốc gia và chiều hướng đi theo con đường xã hội chủ nghĩa vẫn lan rộng ở đâu?","answers":["Các nước Bắc Âu","Các nước ASEAN","Một số nước khu vực Mỹ La tinh","Các nước SNG"]}
{"question":"Chủ nghĩa xã hội nghiên cứu vấn đề tín ngưỡng, tôn giáo dưới góc độ nào là chủ yếu?","answers":["Tâm linh – xã hội","Hình thái ý thức xã hội","Tâm linh – ý thức xã hội","Chính trị - xã hội"]}
{"question":"Mâu thuẫn nổi lên hàng đầu ở một giai đoạn phát triển nhất định của sự vật, chi phối các mâu thuẫn khác trong giai đoạn đó được gọi là mâu thuẫn gì?","answers":["Mâu thuẫn cơ bản","Mâu thuẫn chủ yếu","Mâu thuẫn đối kháng","Mâu thuẫn thứ yếu"]}
{"question":"“ Người ngắm trăng soi ngoài cửa sổ\nTrăng nhòm khe cửa ngắm nhà thơ”\nHai câu thơ trên được Bác Hồ viết trong bài thơ nào?","answers":["Rằm xuân","Ngắm trăng","Cảnh khuya","Trung thu"]}
{"question":"Chỉ huy chung trận đánh tòa Đại sứ Mỹ trong đợt 1 Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968 là ai?","answers":["Đ/c Đỗ Thanh Phong","Đ/c Nguyễn Văn Tăng","Đ/c Trương Hoàng Thanh","Đ/c Ngô Thành Vân"]}
{"question":"Các khu đô thị mới được Thành phố Hồ Chí Minh đẩy nhanh tiến độ xây dựng theo quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến 2025 là:","answers":["Thủ Thiêm, Tây Bắc, Cảng Hiệp Phước.","Thủ Thiêm, Rạch Chiếc, Đông Bắc.","Thủ Thiêm, Cần Giờ, Phú Mỹ Hưng.","Tây Bắc, Cảng Hiệp Phước, Phú Mỹ Hưng."]}
{"question":"Nhiệm vụ của Đoàn đề ra tại Đại hội đại biểu Đoàn toàn quốc lần II (11/1956) là gì?","answers":["Đoàn kết, tổ chức, tập hợp lực lượng thanh niên, học tập, rèn luyện, phấn đấu trở thành lực lượng hậu bị của Đảng","Xây dựng chủ nghĩa xã hội và đấu tranh thống nhất tổ quốc","Đi bất cứ nơi đâu, làm bất cứ việc gì mà tổ quốc cần","Đánh giặc, sản xuất, xây dựng đời sống mới"]}
{"question":"“Hát cho đồng bào tôi nghe” là một phong trào văn nghệ của sinh viên học sinh ở các đô thị miền Nam trước năm 1975, là một vũ khí đấu tranh hữu hiệu của sinh viên – học sinh để chống lại các khuynh hướng văn nghệ phi dân tộc , phản động, đồi trụy, lai căng lúc bấy giờ. Phong trào này chính thức ra mắt vào dịp nào?","answers":["Đêm văn nghệ “Vì hòa bình” ở trường Đại học Nông Lâm Súc Sài Gòn 27/12/1969.","Đêm văn nghệ “ Đốt lửa căm hờn” ở trường ĐH Dược Khoa 1964","Đêm ra mắt Đoàn văn nghệ sinh viên - học sinh Sài Gòn 15/5/1965.","Đêm nhạc Tôn Thất Lập ở ĐH Dược Khoa Sài Gòn 11/1968."]}
{"question":"Giá trị cá biệt của những hàng hóa được sản xuất ra trong những điều kiện bình thường của ngành đó và những hàng hóa này tạo thành khối lượng sản phẩm đáng kể do ngành đó sản xuất gọi là gì?","answers":["Giá trị cá biệt","Giá trị lao động","Giá trị thặng dư","Giá trị xã hội"]}
{"question":"Theo V.I. Lênin, nội dung của thời đại hiện nay là gì?","answers":["Thiết lập những cơ sở của xã hội mới là xã hội xã hội chủ nghĩa và cộng sản chủ nghĩa.","Xoá bỏ chủ nghĩa tư bản và xây dựng chủ nghĩa xã hội.","Xoá bỏ giai cấp tư sản và chế độ tư bản chủ nghĩa, thiết lập những cơ sở của xã hội mới là xã hội chủ nghĩa và cộng sản chủ nghĩa.","Xác lập địa vị thống trị của giai cấp công nhân và nhân dân lao động."]}
{"question":"Ông là nhà toán học, vật lý học cổ đại người Hy Lạp, người đưa ra công thức tính diện tích, thể tích của hình trụ, hình cầu, phát minh ra ròng rọc, đòn bẩy. Ông là ai?","answers":["Ta-lét","Ác-si-mét","Ga-li-lê","Xô-crát"]}
{"question":"Ph. Ăngghen đã đánh giá: \"Hai phát hiện vĩ đại này đã đưa chủ nghĩa xã hội trở thành một khoa học\". Hai phát kiến đó là gì?","answers":["Sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân – Chủ nghĩa duy vật lịch sử","Sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân – Học thuyết giá trị thặng dư","Chủ nghĩa duy vật biện chứng và chủ nghĩa duy vật lịch sử","Học thuyết giá trị thặng dư – Chủ nghĩa duy vật lịch sử"]}
{"question":"Lao động giản đơn và lao động phức tạp là:","answers":["Hai loại lao động giống nhau","Cùng một loại lao động","Hai loại lao động khác nhau","Hai loại công việc khác nhau"]}
{"question":"Vùng căn cứ kháng chiến nổi tiếng ở vùng ven Sài Gòn trong kháng chiến chống Mỹ, được địch xem là “Sở chỉ huy Quân khu IV Việt Cộng”, rằng căn cứ này còn thì Sài Gòn mất. Đó là vùng căn cứ nào?","answers":["Trung ương Cục miền Nam","Củ Chi","Căn cứ cách mạng Khu ủy Sài Gòn – Gia Định","Khu căn cứ K20"]}
{"question":"Ông là nhà toán học, vật lý học cổ đại người Hy Lạp, người đưa ra công thức tính diện tích, thể tích của hình trụ, hình cầu, phát minh ra ròng rọc, đòn bẩy. Ông là ai?","answers":["Ta-lét","Xô-crát","Ác-si-mét","Ga-li-lê"]}
{"question":"Trong tư tưởng Hồ Chí Minh về việc bảo vệ Tổ quốc, Người chủ trương  xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân gồm bao nhiêu thứ quân? Đó là những thứ quân nào?","answers":["3- bộ đội chủ lực; bộ đội địa phương và dân quân, du kích","3- bộ đội chủ lực; bộ đội tác chiến và bộ đội địa phương","4- bộ đội chủ lực; bộ đội tác chiến; bộ đội địa phương và dân quân, du kích","4- bộ đội chủ lực; bộ đội địa phương; dân quân du kích và quần chúng nhân dân"]}
{"question":"Sau ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, cuộc bầu cử Quốc hội chung cả nước được tổ chức vào ngày, tháng, năm nào?","answers":["25 tháng 5 năm 1976","30 tháng 4 năm 1976","30 tháng 5 năm 1976","25 tháng 4 năm 1976"]}
{"question":"Chỉ huy chung trận đánh tòa Đại sứ Mỹ trong đợt 1 Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968 là ai?","answers":["Đ/c Nguyễn Văn Tăng","Đ/c Trương Hoàng Thanh","Đ/c Đỗ Thanh Phong","Đ/c Ngô Thành Vân"]}
{"question":"Những điều căn bản của Thanh niên Cộng sản Đoàn” như: tính chất, chức năng, nhiệm vụ và những vấn đề về nguyên tắc tổ chức của Đoàn được đề ra lần đầu tiên ở văn kiện nào?","answers":["Nghị quyết hội nghị Trung ương Đảng (10/1931)","Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ I (1935)","“Án nghị quyết về công tác thanh niên vận động” (10/1930)","Văn kiện Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ I (1950)"]}
{"question":"Nước ta là nước dân chủ, nghĩa là nhà nước do nhân dân làm chủ, nhân dân có quyền lợi làm chủ, thì phải có nghĩa vụ làm tròn bổn phận công dân, _____________.","answers":["Bổn phận gia đình và xã hội","Chấp hành chủ trương của Đảng","Tuân theo Hiến pháp và pháp luật","Giữ đúng đạo đức công dân"]}
{"question":"Cho các phát biểu sau:\n1. Người giữ vai trò Tư lệnh trong chiến dịch Hồ Chí Minh (4/1975) là đồng chí Lê Đức Anh.\n2. Ngày 8/4/1975, tại Lộc Ninh, Bộ Chỉ huy Chiến dịch Giải phóng Sài Gòn - Gia Định được thành lập.\n3. Câu nói “Tranh thủ từng phút, từng giờ, xốc tới mặt trận, giải phóng miền Nam, quyết chiến và toàn thắng.” của Đại tướng Võ Nguyên Giáp.\n4. Chiếc xe tăng T59 số hiệu 843 đã húc đổ cánh cổ ở dinh Độc Lập.\n5. Đồng chí Bùi Quang Thận là người cắm cờ giải phóng trên nóc dinh Độc Lập.","answers":["5","4","2","3"]}
{"question":"Từ những năm 90 của thế kỷ thứ XX, hệ thống xã hội chủ nghĩa bị khủng hoảng và rơi vào giai đoạn thoái trào. Tuy nhiên, vào thời điểm đó tư tưởng xã hội chủ nghĩa vẫn tồn tại trên phạm vi toàn cầu; quyết tâm xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội vẫn được khẳng định ở nhiều quốc gia và chiều hướng đi theo con đường xã hội chủ nghĩa vẫn lan rộng ở đâu?","answers":["Các nước ASEAN","Các nước SNG","Các nước Bắc Âu","Một số nước khu vực Mỹ La tinh"]}
